Professor Berghoff.
Beim SMO wurden auch zahlreiche Studien zur ZNS Metastasen anderer Tumor
Entitäten präsentiert. Was war für Sie der Spannendste
zunächst, weil überhaupt,
dass ZS Metastasen so ein Thema waren bei den klinischen Studien Wenn wir in
paar Jahre zurückblicken, dann haben die meisten Studien zu neuen,
zielgerichteten und auch im Modulieren Substanzen Patienten und Patientinnen mit
Hil Metastasen ausgeschlossen und bei diesem SMO haben wir etwas völlig Neues
gesehen,
nämlich in eigentlich allen großen neuen Studien waren Patienten mit Hil
Metastasen eingeschlossen und dazu gab es noch zahlreiche Studien,
die ganz spezifisch hir Metastasen Endpunkte sich angeschaut haben.
Und das ist für mich eine absolut bahnbrechende wichtige Entwicklung.
In drei Bereichen war das ganz besonders der Fall, nämlich in denen,
in denen die HY Metastasen besonders häufig sind Das ist einerseits das
Lungenkarzinom vor allen Dingen Lungenkarzinom mit einer sogenannten Onko Driver
Mutation, dann das Mama Kazim da,
allen voran das Herz zwei positive Mama Kazim,
das auch eine besondere Häufigkeit von Hil Metastasen hat und natürlich
Melanom eine der häufigsten Gründe auch für Hirn Metastasen.
Demnach gehend jetzt kurz einen überblick über die Sachen,
die für mich besonders beeindruckend war.
Beim Bereich des Lungenkarzinoms haben wir zunächst mal sogar in der Plenary
was für mich auch besonders ist haben fast alle Studien Metastasen spezifische
Engel auch gezeigt haben gezeigt, dass Patienten,
die hir Metastasen haben, auch von der zielgerichteten profitieren,
sprich es gibt keinen Grund Patienten und Patientinnen,
die eine asymptotische Hirn metastasierung haben,
von Studien auszuschließen oder ihnen diese zielgerichtete Therapie nicht zu
geben. Und konkret wurden da Erfolge gezeigt mit dem h zwei a C
Traude, aber auch mit dem neuen Rett Inhibitor.
Und das war wirklich bahnbrechend für mich.
Was aber noch die viel größere Anzahl oder Zahlen in Bezug aufs Überleben
besonders gemacht hat,
war die Analyse der Destiny Studien beim Herz zwei positiven Mama Kazim,
die sich noch mal spezifisch ihre Patienten angeschaut hat einerseits die,
die stabile Hirn Metastasen hatten,
sprich vorher schon eine Bestrahlung hatten und andererseits Patienten,
die sogenannte aktive Hirn Metastasen haben, also asymptotische Patienten,
die aber vorher keine Therapie gekriegt haben und die zielgerichtete Therapie
mit trauere hat hier vor allen Dingen bei den Patienten,
die vorher keine Therapie haben, das Überleben deutlich verbessern können,
sprich, obwohl von der Theorie ein AC viel zu groß ist,
um diese Blut Schranke zu überwinden,
haben diese Medikamente bei Patienten und patientinnen mit hirn metastasen eine
enorme Wirkung und wir müssen wirklich diese Sequenz in die moderne
Therapie von Patienten und Patientinnen mit hy metastasen mit einbeziehen,
sprich wenn ein patient eine asymptomatisch hir metastasierung hat,
sollten wir immer als erstes überlegen,
können wir ihm oder ihr eine hirn gängige,
effiziente systemische Therapie geben und so eine sinnvolle sequenzierung
von systemischer therapie und strahlentherapie ermöglichen.
Der Bereich des Melanom war auch extrem spannend.
Man muss sagen der melanom bereich hat die hirn metastasen schon vor vielen
jahren entdeckt,
hat die ersten hirn metastasen spezifischen Studien gemacht und war immer ein
Vorreiter, dass Patienten mit asymptomatisch höhe metastasierung in die Studien
eingeschlossen werden,
aber auch ganz explizit mit systemischer therapie behandelt werden.
Und hier haben wir das sieben jahre follow ab einer hirn metastasen spezifischen
Studie zur Kombination IPI plus nol abgesehen und nach sieben Jahren haben
immer noch über 40 % der Patienten ein Zweifel das heißt eine hirn
metastase melanom erkrankung 40 % der Patienten nach sieben jahren
überleben nach wie vor und da muss man schon anfangen zu diskutieren.
Was bedeutet denn eigentlich auch Heilung in einem metastasierten Setting?
Und das sind doch wirklich bahnbrechende Ergebnisse,
was auch spannend war im Bereich des Melanom.
Die haben sich ein bisschen angeschaut wie sequenzierer ich zielgerichtete
Therapien, also t gegen Beruf,
das ist die Immuntherapie und hier ein klarer Trend umso früher ich die
Immuntherapie einsetze,
umso effizienter ist sie daher auch im Bereich der HY Metastasierung Absolut
bahnbrechende Ergebnisse dieses Jahr beim SMO und vor allen Dingen die klare
Ausrichtung Hirn Metastasen müssen behinderte Saen Patienten müssen in Studien
eingeschlossen werden und wir können Patienten und Patientinnen mit HIL
Metastasen erfolgreich mit einer systemischen Therapie behandeln.
Professor Berghoff vielen Dank
sehr gerne.